本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听：无名 大海 翻译：森罗 校对：安少 轴：淅沥哗啦 压制：娜夏
ここは…
这裡是…
教室
でも　私の知ってる教室じゃない
可是 這裡並不是我熟悉的教室
私の学生証
我的學生證
そうだ　あの時
對了 那個時候…
ちょうどこんな　雨の降る放課後だったそうよ
據說當時正好就像今天這樣放學後下著雨的
女性の先生が　階段の踊り場から転落して亡くなったのは
一位女老師從樓梯上跌下來摔死了
当時の校長先生は
相傳當時的校長
学校のことをまるで　我が子のように大事に思ってたみたいなんだけど
就像是把學校當做自己孩子般地愛護著
不幸なことは続いて
但是不幸的事接二連三地發生
ある日起きた殺人事件をきっかけに
以某天發生的殺人事件爲契機
廃校が決定しちゃったの
學校被迫停辦了
それ以来
聽說在那之後
心を病んでしまった校長先生は 学校が閉鎖された当日に
心灰意冷的校長就在學校被封閉的當天
校舎の屋上から身を投げて 自殺しちゃったんだって
從教學樓的屋頂跳樓自殺了
私たちの今いるこの如月学園は
現在我們所在的如月學園
そんな　呪われた天神小学校の　跡地に建っているのよ
就建造在被詛咒的天神小學的舊址上
マッ　マジで
真…真的假的
階段で転落死した先生の方はまだ
從樓梯上跌落致死的那位老師
自分が亡くなったことに　気が付いていないらしくて
好像還沒有意識到自己已經死了
こんな雨の日の放課後には
據說直到現在
真っ暗の校舎の中を今でも歩いてるんだって
她也還在這種下雨的放學後徘徊于漆黑的校園之中
そう　このくらいの時間に
是的 差不多就在這個時間
大丈夫　哲志
你沒事吧 哲志
な　もうそろそろ帰ったほうがいいんじゃないかな
我說 我們差不多該回去了吧
篠崎さん　お話の続き　続き
筱崎同學 接著說嘛 接著說
繭も怖がりなんだから
繭你也比較膽小吧
聞かないほうがいいんじゃないのか
還是不要聽了
森繁　「も」ってどういう意味だよ
森繁 你說「也」是什麽意思啊
すねない　すねない
別鬧別扭 別鬧別扭
そんな顔してたら直美に嫌われちゃうよ
露出那種表情可是會被直美討厭的哦
ちょっ　ちょっと世以子
我… 我說啊世以子
あゆみちゃん　速く話を続けて
步美 快接著說
うん
嗯
その先生が現れる時って
聽說那位老師出現的時候
校舎は必ず停電で真っ暗になるの
學校一定會因停電而變得一片漆黑
そして　コンコンってノックの後に
然後 在咚咚的敲門聲後
すーっと扉が開くと
大門就會吱地一聲打開
白い顔が覗いて
一張蒼白的臉窺探著教室
まだ残ってるのって
說著「還有人在嗎」
今　誰かノックしたよな
剛才 有人敲門了吧
きっ　気のせいじゃない
是… 是錯覺吧
篠崎　悪ふざけはすぎるぞ
筱崎 你這玩笑開過頭了
私じゃないわよ
不是我啊
もう　暗くて蝋燭がどこにあるのかわかんない
真是的 一片漆黑 都不知道蠟燭放在哪裡了
ええと　灯のスイッチはどこだっけ
我想想 電燈的開關在哪裡來著
スイッチなら　扉の横だろう
開關的話 是在門邊上吧
まだ残ってるの
還有人在嗎
結衣先生
結衣老師
びっくりした
嚇到了吧
哲志
どこにしがみついてんのよ
你在抓著哪裡啊
すっ　すまん
對… 對不起
いつまで残ってるの
你們要留到什麽時候啊
文化祭の片付けが済んだら早く帰るようにって言ったでしょう
我不是說過做完文化祭的善後工作後就快點回去了嗎
お兄ちゃん
哥哥
由香
どうしたんだお前
你怎麽來了
持田君に傘を届けに来たんですって
她說是來給持田君你送傘的
そうだったのか
是這樣啊
ありがとうな
謝了啊
なになに　哲志の妹さん
什麽什麽 是哲志的妹妹嗎
中等部かな
還是初中生吧
初めまして　持田由香です
初次見面 我叫持田由香
お兄ちゃんがいつもお世話になってます
哥哥一直有勞大家照顧了
可愛い
好可愛
哲志にこんな可愛い妹さんがいたなんて知らなかったわ
我都不知道哲志有這麽可愛的妹妹
えっ　話したことなかったっけ
诶 我沒和你們說過嗎
お兄ちゃんのことが大好きなんだよな
你最喜歡哥哥了吧
はい
是的
ええ　岸沼とは面識あるんだね
你和岸沼見過面了啊
そんなのんきなこと言ってていいの
你還這麽悠哉好嗎
強力なライバル出現だよ
勁敵出現了哦
何を言ってるのかな　世以子は
你在說什麽啊 世以子
最後に　これだけやっていい
最後 能再做一件事嗎
「幸せのサチコさん」
「幸福的幸子」
ネットに載ってたおまじないなんだけど
這是網上流傳的咒語
これをやるとね　その場にいたみんながずっと離れずに
據說做了這個之後 在場的人就能永不分離
いつまでも友達でいられるんだって
永遠都是好朋友
篠崎さん
筱崎同學
あのお姉ちゃん　どうしたの
那個姐姐 她怎麽啦
転校しちゃうんだ
她就要轉校了
今日の文化祭が最後だったんだよ
今天的文化祭是她在這裡最後的回憶
あ　そっか
啊 是這樣啊
すずめちゃんいなくなると寂しいな
小鈴走了的話真是寂寞啊
引越しっていってもそう遠くないじゃない
雖說是搬家 但也沒那麽遠
だから　冬休みにはみんなで絶対遊びに行くからね
所以 寒假的時候大家一定會去找你玩的
私も引率教師としてついていっちゃうかな
我要不要作爲領隊老師也跟著去呢
これで決まり
就這麽決定了
私もそれまでにまた怖い話を仕入れておくね
我到時候會准備好新的恐怖故事的
お前本当好きだな
你還真是喜歡這類東西啊
悪い
不行嗎
いっ　いいえ
沒 沒有
楽しみにしてるね
我很期待
鈴本さん
鈴本同學
私たち　ずっと友達だよ
我們一直都會是好朋友
みんな　ありがとう
謝謝大家
私　みんなと会えて本当によかった
我能和大家相遇真是太好了
みんなのこと　ずっと忘れない
我永遠不會忘記大家的
繭
いつまで泣いてるんだ
你要哭到什麽時候
ほら　笑って
來 笑一個
みんなでこのサチコさん人形を囲んで
大家圍著這個幸子紙人
心の中で「サチコさん　お願いします」って唱えてるの
在心中默念「幸子 拜托你了」
九回唱えてね
要默念九次哦
間違ってもいいから　絶対言い直しちゃダメよ
念錯了也沒關系 但絕對不能去重念
唱える回数が人数より多かったり少なかったりすると
默念的次數與人數不符的話
失敗しちゃうらしいからね
好像就會失敗哦
失敗するとどうなるんだ
失敗了的話會怎麽樣
なんか緊張してきたな
總覺得有點緊張了
それじゃ行くよ
那麽 開始吧
みんなの心の中で唱えてね
大家要在心中默念哦
「サチコさん　お願いします」を九回だよ
念九次「幸子 拜托你了」
せーのっ　はい
1 2 開始
みんな　ちゃんと九回唱えた
大家都念完九次了嗎
うん
嗯
はい
是的
じゃあ次は　みんな手を伸ばして
那麽接下來 大家把手伸出來
このサチコさん人形のどこでもいいから掴んで
隨便抓著這張幸子紙人的一部分
掴んだよ
抓住了
いいわよ
好了
はい　で　爪を使ってしっかり掴んだら
好 然後 用手指緊緊抓住之後
みんなで引っ張って千切っちゃってね
大家一起把它撕開
せーのっ　はい
1 2 拉
お疲れさま
辛苦了
みんな
大家聽好
その紙の切れ端を学生証入れとか　定期入れとかに挟んで
把紙片放在學生證或者月票夾裡
ずっと持っててね
要一直隨身帶著哦
お守りにでもなるのか
這也能算做護身符嗎
切れ端を持っている限り
據說只要帶著這張紙片
ずっとみんな友達で繋がっていられるんだって
大家就能作爲朋友聯系在一起
そういうおまじないなの
就是這樣的咒語
ええ　いいねこれ
诶 這真不錯啊
超素敵だね
太棒了
なくさないようにしなきゃ
要保管好 不能弄丟才行
うん　篠崎さん　ありがとう
嗯 筱崎同學 謝謝你
宝物にするね
我會把它當做寶物的
またみんなで会おうね
大家以後一定要再聚會哦
約束だよ
約好了
うん
嗯
さて　みんなそろそろ帰る準備をしなくちゃね
那麽 大家是時候准備回去了
はい
好的
なに
什麽
地震
みんな　机の下に隠れて
大家快躲到桌子下面
みんな　大丈夫
大家都沒事吧
はい
是的
あの時　何かが起こって
那個時候 發生了什麽
私は
而我…
想い託す 揺れる文字は あなたには 届かなくて
搖曳的話語 寄托著思念 到底要如何抵達你的心間
宇宙を舞い 星になる 光が切ないよ
漫天的星塵 在宇宙中盤旋 我的心在墜落向深淵
踏み締めた足もと 揺らいでしまうから
曾經堅定的步伐也變得搖擺不定
手を伸ばしてくれた あの頃を 思い出してる
不禁讓我想起妳向我伸出雙手那一瞬間
キラリ星屑たち 集めてみても
星光燦 閃耀著的漫天繁星聚集在眼前
涙ぽろぽろぽろこぼれて 消え入りそうで
淚紛亂 晶瑩的水晶劃破了夜空 轉瞬之間便不見
ぎゅっと指の隙間胸にあてたの
恍惚間 穿越過緊握的雙手滴落在胸前
いつか砕け散った約束をリングに変える
從何時已破碎的約定紛紛落落幻化成一生的誓言
いった　どこかでひねったのかな
好痛 哪裡扭到了嗎
落ちたような感覚があったけど
雖然感覺我是掉下來的
世以子
世以子　世以子
世以子 世以子
目を覚まして
快醒醒
世以子
どうたの　直美
怎麽了 直美
もう昼休み
已經到午休時間了嗎
どうたのじゃないわよ
不是說怎麽了的時候啊
覚えてないの
你不記得了嗎
文化祭の片付けの後
在做好文化祭的善後事後
教室でおまじないをして
我們在教室裡念咒語
ああ　ここどこ
啊 這裡是哪裡
みんなは
大家呢
わからない
不知道
ダメだ　開かない
不行 打不開
ここはどこなの
這裡是哪裡
携帯も圏外か
手機也在服務區外
思うんだけど
我想
ここって　心霊スポットみたいなとこじゃないかな
這裡會不會是靈異場所之類的地方啊
ちょっと　委員長じゃないんだから　怖いこと言わないでよ
我說啊 你可不是班長 不要說這麽恐怖的話啦
でも　どうしてそんなところにあたしたちはいるわけ
可是 爲什麽我們會在這樣的地方
もしかして　私たち誘拐されちゃったとか
說不定我們被綁架
事件に巻き込まれてたりして
卷入了某個案件之類的
冗談よ　そんなわけないんじゃん
開玩笑的啦 那怎麽可能
世以子　今声がしなかった
世以子 剛才你有聽到聲音嗎
えっ　何も聞こえなかったけど
诶 我什麽都沒聽到啊
そう
這樣啊
妙に静かだね
安靜地很詭異啊
とにかく　ここから早く出よう
總之 我們先快點離開這裡
あれ　直美　足どうしたの
咦 直美 你的腳怎麽了
ちょっと挫いたっぽいんだよね
好像有點扭到了
ええ　大丈夫
诶 沒事吧
平気平気
沒事沒事
なんとか歩けるから
勉強能走
さっきの教室　机と椅子がやけに小さくなかった
剛才教室裡的桌子和椅子 有沒有覺得特別小
そうね
是啊
ここって小学校だったのかな
這裡會不會是小學啊
私たちしかいないみたい
好像只有我們
ってことは
也就是說…
なによ
什麽啊
私と直美の二人きり
我和直美兩人獨處
ちょっ　ちょっと
等 等等
こんな時に何してんのよ
在這種時候你做什麽啊
早くここから出るんだから
我們要快點離開這裡
そんなに急がなくても
不用那麽急嘛
私はもっと二人きりでいたいのになぁ
我還想和直美多獨處一會兒
世以子
ね　直美
呐 直美
お尻の薬持ってない
你有帶痔瘡藥嗎
塗るやつ
塗的那種
また
你又來了
外に出るまで待てないの
就不能等到出去再說嗎
普通の軟膏ならあるけど
一般的軟膏倒是有
はい
給你
おお　サンキュー
哦哦 謝謝
じゃあ　ちょっと塗ったくってくる
那我塗一下就回來
もうちょっと恥じらいなよ
你給我稍微自重點啊
ここもダメか
這裡也打不開啊
お待たせ
久等了
この下が一階みたいだから
這下面好像就是一樓了
昇降口があるはずだよ
應該有出口
もう少しで出られるから　頑張ろう
馬上就能出去了 加油吧
うん
嗯
出口発見
發現出口了
小さな靴
好小的鞋子
世以子が言った通り
正如世以子所說
ここ小学校の校舎だったんだ
這裡原來是小學
小学校か
小學啊
みんなお腹空かせてるだろうな
大家應該肚子都餓了吧
弟の悠君たちも小学生だったね
你弟弟悠君他們也是小學生呢
みんな育ち盛りだから
他們都處在發育期
ご飯の用意だけでも大変大変
光是准備飯菜就累得要死
世以子の家　お父さんの帰り遅いもんね
世以子令尊回來得很晚呢
うん　父さんが仕事頑張ってる間は
嗯 在爸爸努力工作的時候
私が主婦やらないと
我必須得擔當主婦
弟たちの世話できるのは私とお父さんしかいないわけだし
畢竟能照顧弟弟們的只有我和爸爸了
偉い　女子高生にしてお母さんだ
好厲害 雖說還是女高中生 卻已經能當媽媽了
なんかそれ微妙
怎麽感覺這話有點無奈
さあ　早く帰ってあげないと
好啦 我必須快點回去才行
ってか直美も早く帰らないとだよ
話說直美也得早點回去啊
お母さん　一人で待ってるもんね
你媽媽 一個人在等你吧
心配してるかな
她有沒有在擔心我呢
してるしてる
當然有
持田君も心配してるって
持田君肯定也在擔心你
あっ　外に出たら待ってたりして
啊 說不定出去的時候發現他就在外面等著你
ちょっと　その話は今関係ないでしょう
我說 那件事和現在的狀況沒有關系吧
もう
真是的
せーので行くよ
1 2之後一起打開哦
うん
嗯
せーのっ
1 2
どういうこと
怎麽回事
そんな
怎麽會
どこか場所を探して少し休もう
先找個地方休息一下吧
絶対に出られるから大丈夫だって
我們一定可以出去的 不要擔心
ねえ
好嗎
うん
嗯
よし　完璧
好了 完美
どう
怎麽樣
すごい楽だよ
感覺舒服多了
ありがとう
謝謝你
本当は何か冷やすものがあればよかったんだけどね
其實最好能有東西冷敷一下
助かったよ　世以子
幫上大忙了 世以子
ね　直美
我說 直美
これからもずっと私と一緒にいてくれる
今後你也願意永遠和我在一起嗎
もちろんだよ
當然啦
本当に
真的嗎
うん　あたしと世以子は何があっても友達
嗯 不論發生什麽 我和世以子都是好朋友
ずっと一緒だよ
永遠在一起
ありがとう
謝謝你
世以子ったら昨日の夜も同じこと聞いてたじゃん
世以子真是的 昨天晚上不是也問過同樣的問題了嗎
直美
ん
嗯
ずっと一緒にいようね
我們要永遠在一起哦
うん
嗯
ああそうだ
啊 對了
どうしたの
怎麽了
私　その大事な切れ端をなくしちゃったみたいなんだ
我好像把那張重要的紙片弄丟了
多分トイレで落としたと思うんだけど
我想大概是掉在了廁所裡
ちょっと探してくるね
我去找一下
待って　私も一緒に
等等 我也一起去
直美は休んでて
直美你好好休息
すぐ戻ってくるから
我馬上就回來
戻ったら一緒に出口探そうね
等我回來後就一起去找出口吧
世以子
ずっと一緒にいよう…か
要一直在一起…嗎
体が動かない　声も出せない
身體動不了 也發不出聲音
夏休みにはみなさんで遠足に出かけましょうね
暑假大家一起去遠足吧
もっと苦しめばいい
再痛苦一點吧
世以子
助けて　世以子
救救我 世以子
さっちゃん　迎えに来てくれたよね
小幸 你來接我了啊
さっちゃん
小幸
直美
いや
不要
直美
世以子
かっ　髪の毛
頭…頭發
嘘
騙人的吧
さっちゃん
小幸
世以子
どこに行くの　さっちゃん
你要去哪裡啊 小幸
こっちへいらっしゃい
快來這邊
こっちへいらっ…
來這…
世以子
直美
直美　大丈夫　直美
直美 你沒事吧 直美
どうしてすぐ来てくれなかったの
你爲什麽不馬上回來
すぐ戻るって言ったじゃない
不是說會馬上回來的嗎
あたし殺されかけたんだよ
我可是差點被殺死了啊
何がずっと一緒よ
說什麽永遠在一起啊
あたしを一人にしておいて
抛下我一個人走掉
危険な目に合わせておいて
害我遇到這麽危險的事情
よくそんなことが言えるよね
虧你還能說出那種話啊
それは…
那是因爲…
もういい
夠了
なによ　いつもへらへらして
什麽啊 一天到晚都在傻笑
私はただ直美を休ませてあげたかっただけなのに
我明明只是想讓直美好好休息一下
それなのに
結果卻…
いやだ　直美にそんなこと言われるのは
我才不要被直美那麽說
直美にあんなこと言われたら
被直美那麽說的話
直美に嫌われたら
被直美討厭的話
私
我…
悪いのは私
錯的是我
私がそばにいなかったから
都是因爲我沒在她身邊
直美に謝って許してもらわなきゃ
必須要跟直美道歉求得原諒才行
誰か呼んでる
有誰在叫我
直美
直美？
私　世以子にどうしてあんなこと言っちゃったんだろう
我爲什麽會對世以子說出那樣的話呢
世以子に謝らなくちゃ
得跟世以子道歉才行
世以子
さっき世以子に渡した
是我剛才給世以子的
世以子
いるんでしょう
你在吧
ねえ聞いて
呐 你聽我說
さっきは　その
剛才 那個…
そこにいるの　世以子
你在那裡嗎 世以子
世以子
世以…子
なんで　どうしてよ　世以子
爲什麽 爲什麽啊 世以子
世以子　生きてるの
世以子 你還活著嗎
ご…め…ん…ご…め…ん…ね
對…不…起…對…不…起
謝らないで　謝らなきゃいけないのは
不要道歉 該要道歉的是我
今助けるから
我現在就救你
ああ　ごめん
啊 對不起
どうすれば
我該怎麽做
ああ　そうだ　縄を
啊 對了 把繩子
縄を解いて
把繩子解開
ああ　ダメ
啊 不行
余計に首が絞まっちゃう
反而勒得更緊了
何か　そう
有什麽 對了
足場になるものがあれば
如果能有什麽墊腳的東西的話
あれを足場に
用那個來墊腳
いや
不要
どうして　どうして　どうして
爲什麽 爲什麽 爲什麽
なんで首なんて吊るの
爲什麽要上吊啊
さっきまでは笑ってたじゃない
剛才不是還笑著嗎
一緒に帰ろうって言ったじゃない
不是說好要一起回去的嗎
いや　やめてよ
不要 別這樣啊
一人にしないで
不要丟下我一個人
返事してよ　世以子
回答我啊 世以子
ほんの数時間前　教室で楽しく笑ってた友達が
短短數小時之前還在教室裡一同歡笑的朋友
目の前で首を吊って死ぬ
在自己的眼前上吊死去
こんな現実　受け入れられるわけがない
這種現實 怎麽能夠接受
でも　ここではどんなことでも起こりうる
但是 在這裡什麽樣的事情都可能發生
なぜならここは
因爲這裡就是
あの呪われた
那所被詛咒的
天神小学校なのだから
天神小學
多重性離別
目を覚ましたとき　いつもの癖で「おはよう」
醒來睜開眼 一如既往地說道 早上好
あと何度　同じ泣きそうな顔させるの
還要讓你多少次熱淚盈眶呢
その運命は　まるで蛍火のように見えた
命運如螢火一般飄渺消逝
風を泳ぐように　心を揺らすよ
如風一樣逍遙 觸動著心靈
何度も　何度も　問いかけても
無數次 無數次去追問答案
鏡に写る日々は　答えくれない
鏡子里映照的光明 仍一言不發
いつかは　消えた未来もう一度 信じたまま
相信總有一天能夠再次找回失去的未來